.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack gack!
Untertitelung: BR 2019
* Leises Schnarchen *
Guten Morgen.
Siehst du mich?
Natürlich. Ganz deutlich sogar.
Ach ja. Ach ja.
Ach ja.
Oh. Oh. Oh!
Was ist denn mit meinem Bauch?
Oh! Der ist ja ganz hohl. Und leer.
Du hast halt Hunger.
Gehen wir frühstücken.
Frühstücken.
Was tut man denn, wenn man stückt?
Man isst eben was.
Aha. Geht dann das dumme Gefühl
im Bauch weg?
Ja. Ganz bestimmt.
Auf der Stelle.
Oh nein, oh nein.
- Komm.
Also, was man alles muss,
wenn man sichtbar ist.
Jetzt komm. Die Treppe
kannst du ja selber raufgehen.
Natürlich.
Sogar wenn ich sichtbar bin.
Oh, Treppe.
Jetzt komm nur rein
in die Küche.
Hast du gesehen, wie gut ich
die Treppen hochgekommen bin?
Ausgezeichnet.
Oh, das sieht aber lecker aus.
Sag mal, kann man auch spätstücken?
- Nein, das kann man nicht.
Da hast du einen Teller
und eine Tasse.
Jetzt kriegst du noch einen Löffel.
Ja, sag mal,
was trinkst du eigentlich?
Ja, sag mal, was trinkst
denn du eigentlich?
Ich trink einen Kaffee.
- Dann trink ich auch einen Kaffee.
Auch einen Kaffee.
Magst du auch Milch und Zucker
in den Kaffee?
Oh ja, Zucker ist sehr gut.
Nein! Ich mag lieber den Kaffee
in den Zucker.
Alles, was süß ist, ist gut.
Pumuckl, das geht nicht.
Du kannst nicht überall
den Finger reinstecken.
Und setz dich mal gescheit hin.
Schau mal, jetzt sitz ich
sehr gescheit.
Hast du schon meine sehr gescheiten
Pumuckl-Beine gesehen?
Das geht ja nicht.
Was machen wir denn da?
Ah ja, ich weiß.
- Was machen wir denn da?
Was machen wir denn da?
Wir schmeißen das mal alles raus.
Ich mach eine Probe
von der Marmelode.
Da sind ja die Schlüssel,
die ich so lang gesucht hab.
Ich hab die aber nicht da hin.
Großes Klabauter-Ehrenwort.
Damit hab ich nichts zu tun.
Jetzt setz dich mal da drauf.
Das ist aber weit drüben.
Jetzt kannst du rüber.
So ist es sehr schön.
Oh, oh, oh, sehr bequem!
Sehr bequem!
Aber jetzt komm ich nicht mehr
an den Kaffee.
Der ist ja ganz ...
- Ich schieb dir die Tasse hin.
Das ist nett. Danke schön.
Mei, Pumuckl, das ist ja
alles zu groß für dich.
Pass auf. Ich bring dir was.
Pass mal auf.
Da hab ich einen Eierbecher.
Der hat die richtige Größe für dich.
Du hast ja gekleckert.
Du hast gekleckert.
Kann ich noch mal Kaffee haben?
Ja, du kriegst noch mal
einen Kaffee.
Ja, bitte noch einen Kaffee.
Halt, nein, aus der Tasse.
Hernach kriegst du ihn
aus der Tasse.
Aber dann brauch ich wieder
Milch und Zucker.
Hier ist Milch.
Und Zucker.
Und dann noch Milch.
Und dann muss man umrühren.
Beim Frühstück wird man
bei euch bedient, oder?
Du musst auch lernen,
dass du allein frühstückst.
Oh! Oh!
So. Jetzt mag ich
erst mal Marmelade.
Pumuckl, Marmelade
isst man aber aufs Brot.
Aha. Dann ess ich erst mal Wurst.
Die Wurst schmeckt fabelhaft.
- Magst du auch Käse?
Käse? Brrr!
Käse. Das ist ja faule Milch.
Also nein. Nie wieder Käse anbieten.
Brrr. Das ist schlimmer
als die Heinzelmännchen.
Beruhig dich wieder.
Jetzt kriegst du Marmelade
aufs Brot.
Guten Appetit.
Lass es dir gut schmecken.
Mei, Pumuckl, dich muss man gleich
waschen, wenn du nur Marmelade isst.
Nein. Wasser ist nur dazu da,
dass man mit einem Schiff
drauf herumschwimmt.
So hui! Und dann
vielleicht noch so hui!
Ich fürcht, wir werden
ums Waschen nicht rumkommen.
da schon drum rumkommen.
Wart's ab. Du musst
noch dreckiger werden.
Kann ich noch einen Kaffee haben?
- Kaffee? Da.
Da kleckern wir wieder bissl.
Du hast schon wieder gekleckert.
Das ist sehr gut.
Das ist bissl viel.
Da kriegst du einen Herzkasperl.
So, Pumuckl.
Und jetzt wird gearbeitet.
Oh ja. Ich arbeite auch.
Zuerst werf ich die Feile runter.
Dann versteck ich den Hammer weg.
Dann schmeiß ich die Nägel runter.
Das geht mir grad noch ab.
Untersteh dich.
Du kannst dich derweil
vom Frühstück ausruhen.
Ausruhen? Ist das auch arbeiten?
- Ja.
* Pumuckl gähnt. *
Jeckerl, schaut's da aus.
Oh.
Halt, nein! Nicht zusammenkehren!
Hör auf! Wo soll ich denn schlafen,
wenn du alles wegkehrst?
Du kannst doch nicht im Abfall
schlafen. - Warum nicht?
Weil ich dich vielleicht
aus Versehen in den Ofen schmeiß.
Macht nichts.
Da hüpf ich einfach wieder raus.
Als Unsichtbarer vielleicht.
Aber als Sichtbarer verbrennst du.
Dann musst du
die Hobelspäne da hintun,
wo du sie nicht zusammenkehrst.
Pumuckl. Ich hab's.
- Was hast du?
Ich bau dir ein Bett.
Geh mal runter von dem Besen.
- Hoppla!
Entschuldige.
Haben alle Sichtbaren so ein Bett?
- Freilich.
Auch die Vögel?
- Ja. Die haben ein Nest.
Und die Hunde? - Die haben
ihr Bett in der Hundehütte.
Oder sie haben ein Körberl.
- Körberl.
Und die Mäuse und die Hasen
und die Katzen?
Die haben auch alle ein sauberes
Plätzchen, wo sie schlafen können.
Ui! Bau mir auch ein Bett. Schnell!
Das sieht dann so aus und dann
wird es noch bunt angemalt.
Ob du mir nicht lieber
ein Vogelnest machst.
Oder eine Hundehütte.
Eine Hundehütte, das wär schön.
Mit so einem Dach.
So einem schrägen.
Halt doch mal stad.
Dann hätte ich eine Hütte
in der Hütte.
Dann könnte ich da drinsitzen
und rausschauen.
Das sehen wir dann alles.
Ein Brett und ein Brett
gibt ein Bett.
Wenn ich's schon hätt, das wär nett.
Fett, wett, hätt, Brett.
Jetzt ist es trocken.
Jetzt kannst du es haben. Schau.
Schön, gell?
Oh! Oh!
Das ist ja ein richtiges Bett
für den Kobold Pumuckl
aus dem Geschlecht der Klabauter.
Na ja. Ich hab dir ja auch
sehr geholfen.
Äh, was hast du?
Ja, sehr.
Ich hab keinen Farbtopf umgeworfen,
keine Feile weggeschleppt,
keine Lösung versteckt, dich
nicht gepiekt und nicht gezwickt
und dafür Bett gekriegt.
- Da bin ich dir sehr dankbar.
Das kannst du auch.
Bett gekriegt, drin geliegt, in
Schlaf gewiegt, bin sehr vergnügt.
Eigentlich ist das sehr hart hier.
Hobelspäne sind weicher.
Oder das Nest von einem Vogel.
Da fehlt ja noch das Bettzeug.
Ach so. Dann tun wir
vielleicht doch Hobelspäne rein.
Hobelspäne? Von mir aus.
Schneller, schneller. Späne, Späne.
Da hast du Späne.
Mehr Späne und schneller Späne.
Halt, den krummen will ich nicht
haben, den kannst du wieder weg.
So ist es schön.
Herr Eder, grüß Gott.
Frau Reiser, grüß Gott.
Grüß Gott. Ich hab eine große Bitte.
Ich bräucht für meinen Kleiderschrank
einen Aufsatz.
Aber den müssten Sie ausmessen.
Könnten Sie vielleicht irgendwann
bei mir vorbeikommen?
Freilich. Aber in der Woche
hab ich wenig Zeit.
Was haben Sie denn da ...
Das ist ja ein Puppenbett.
Mei, ist das lieb.
Au!
Wissen Sie, das wär genau das,
was sich meine Ursula
für ihre Puppe wünscht.
Für eine Puppe ist das doch nix.
Warum denn nicht?
Sie werden ja wohl kaum
drin schlafen.
Ich? Nein.
Was wollen Sie dafür?
Ich kauf es Ihnen ab.
Das ist nicht verkäuflich.
Wissen Sie, das Bett
ist ein Geschenk.
Nein. Geschenkt möcht ich das nicht.
Ich geb Ihnen 20 Mark dafür.
Ui! Um Gottes willen.
Wie ist denn das jetzt passiert?
Das tut mir aber leid.
Halten Sie mal den Korb. Ich hol
einen Lumpen, dann putz ich das auf.
So was.
Ja, pfui Teufel!
- Pumuckl, lass das!
Du sollst das sein lassen!
Was soll ich sein lassen?
Nein, Sie nicht, Frau Reiser.
Geben Sie mir den Lumpen. Nicht,
dass Ihnen noch mehr passiert.
Nein. Das kann eine Frau viel besser.
Für das Betterl tu ich alles.
* Lautes Sägegeräusch *
Mein Gott, hab ich mich erschrocken.
Geht das von selber einfach los?
Nein, das ist ...
Das ist ein Wackelkontakt!
Und der ist manchmal ... ist der ...
Ja, genau, das ist ...
Wissen Sie, ich glaub,
es ist besser, ich geh.
So.
Ah, da hab ich's.
Also, Herr Eder. Mit 20 Mark
sind Sie ja sicher einverstanden.
Danke schön. Pfüa Gott, Herr Eder.
- Aber ...
Die! Ah!
Das ist ja nicht zu fassen!
Der werd ich's aber zeigen!
Die kann was erleben!
* Pumuckl knurrt wütend. *
So, jetzt bin ich wieder da.
Und, ihr zwei? Wart ihr schön brav?
Du hast keine Ahnung, wie die sich
mit ihrer Puppe aufführt.
Mutti, was hast du da?
Schau, was dir die Mutti
mitgebracht hat.
Danke. Ein Puppenbett.
- Ist das schön?
Danke.
- So was. Ein Puppenbett.
Ja, ein Puppenbett. Danke.
Du kriegst auch was,
wenn du mal in Rechnen und Englisch
bissl besser bist.
Ich mach uns was zum Abendessen.
In einer halben Stunde
hör ich deine Vokabeln ab.
Da liegt man schön, was?
Vielleicht etwas hart.
Gibst du mir mal
das Kissen da drüben?
Du spinnst wohl.
Hol es dir doch selber.
Alles muss man selber machen.
Hey.
Das warst du! Du hast die Susi
aus dem Bett rausgeworfen.
Spinn doch nicht. Du hast eine Macke.
Das warst du selber.
Nein, das warst du. Ich sag der
Mutti, dass du gar nicht lernst.
Sag's ihr halt.
Mutti hat gesagt, sie kommt gleich
und wäscht dir den Kopf.
Mein Bett! Gib das her! Du hast es.
- Ich hab's nicht.
Kann man euch keine zwei Minuten
allein lassen?
* Türklingel *
Gib's her!
Gib das Bett her!
- Lass mich doch in Ruhe.
Gib das her!
Herr Eder, schauen Sie mal.
Auf dem Schrank
hätt ich gern den Aufbau.
Grüß euch, Kinder.
- Vielleicht in der Höhe.
Ich komm eigentlich
weniger wegen dem Schrank,
sondern mehr wegen dem Betterl.
Wo haben Sie das denn?
Wo habt ihr jetzt das Bett?
- Weiß ich nicht. Das hat er.
Er hat es einfach weg.
- Ist es nimmer da?
Das kann nicht
einfach verschwinden.
Das ist schon möglich.
Ich schau mal nach.
Es hat vier Füße.
Es kann ja ...
Wie soll das jetzt ...
- Da unten ist es.
Da haben wir es.
Liebe Frau Reiser,
ich hätte eine Bitte an Sie.
Leihen Sie mir das bis übermorgen?
Das ist ein Modell.
Das will eine andere Kundschaft
haben, da brauch ich es als Vorlage.
Ich will aber das Bett
nicht mehr hergeben.
Ganz kurz.
Ich bring's dann gleich wieder.
Aber nur ganz kurz.
- Ganz kurz.
Danke. Auf Wiederschauen.
- Wiederschauen.
Ich hab es wieder. Ich hab
es wieder, mein Pumuckl-Bett.
Weißt du, Pumuckl,
wie du dich aufführst.
Einfach zu fremden Leuten hinrennen.
Das geht doch nicht.
Das geht sehr einfach.
Das hast du ja gesehen.
Ich hätt dir schon
ein neues Bett gemacht.
Aber ich will doch das da.
Ich will, ich will.
Das bringt man schon
den kleinsten Kindern bei:
"Ich will, ich will",
das sagt man nicht. Bissl Vernunft!
Vernunft hat keine Unterkunft
in der Kobolds-Zunft.
Ja, so scheint's.
Dann muss ich halt
noch ein zweites Bett bauen.
Als hätt ich sonst nix zu tun.
Aber dabei bleibt's, gell?
Ich mach nicht lauter Puppenmöbel.
Ja, ist recht. Aber ich brauch jetzt
Späne. Das ist viel zu hart hier.
Späne brauch ich. Viele. Schnell.
- Lass dir nur Zeit.
Schnellspäne brauch ich.
Das ist doch viel zu wenig.
Mehr Späne. Viel mehr.
- Also gut.
Das ist ja ein krummer,
den will ich überhaupt nicht haben.
Der ist viel zu krumm.
Und schon ist's um.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott, Frau Bauer.
Ich brauch ein Geschenk
für meine Nichte.
Wenn Sie mir vielleicht einen kleinen
Schrank machen für die Puppenstube.
So ein Schrankerl.
Das kann ich schon machen.
Aber in der Woche geht's nimmer.
Reicht's nächste Woche?
Was haben Sie denn da?
Das ist ja entzückend.
Frau Bauer!
- Au!
Ich hab mich gezwickt.
Ich finde, so ein Puppenbett
ist noch ein größeres Geschenk.
Finden Sie nicht auch?
Das kauf ich Ihnen ab.
Da ...
Ah. Das kauf ich Ihnen ...
... ab.
Ich geb's ja nicht her!
Liebe Frau Bauer, es ist so.
Das ist ein Modell.
Ich hab schon einen Auftrag und
dann mach ich Ihnen halt auch eins.
Das ist sehr nett.
Dann hol ich es Ende der Woche ab.
Nächste Woche.
- Es hat ja auch noch Zeit.
Ich muss ja noch ein kleines
Kopfkissen machen und ein Zudeckbett.
Oder machen Sie das?
- Nein. Ich bin Schreiner.
Da fällt mir noch was ein.
Ich hab ja noch zwei Nichten,
Zwillinge.
Wenn Sie denen auch noch
zwei Betten machen würden ...
Wissen Sie, Frau Bauer.
Ich mach Ihnen einen Vorschlag.
Ich mach Ihnen drei Betten
und Sie machen mir für meins
eine Zudecke und ein Kissen.
Das mach ich doch mit Freuden.
Das ist mir doch angenehm.
Wissen Sie, was?
Sie verlassen sich auf mich
und ich ... verlass mich
auch ganz auf Sie.
Auf Wiederschauen.
Auf Wiederschauen, Frau Bauer.
Oje.
Das war aber knapp.
Wie schaust denn du aus?
Wütend. Jawohl. Wütend seh ich aus.
Alle alle alle
wollen mein Bett haben.
Ich hab es ja nicht hergegeben.
Das ist ja auch mein Bett.
Ein Pumuckl-Bett.
Und kein Nichten- oder Töchter-
oder Zwillings- oder Sonstwas-Bett.
Schon gut. Jetzt waschen wir
erst mal den Ruß ab.
Hab ich dir nicht gesagt:
Kobolde wäscht man nicht.
Ein altes Kobolds...
- ...gesetz. Hab ich mir gedacht.
Aber was macht man mit Kobolden,
wenn sie dreckig sind?
Man bläst sie ab. So.
Das nutzt aber nix.
Überall, wo du hinlangst,
wird alles voll Ruß.
Das stört mich aber überhaupt nicht.
- Aber mich.
Meine Hand an der Wand,
allerhand, rambambam.
Jetzt gehen wir abwaschen.
- Nein! Lass mich wieder aus!
Da, schau dich an.
- Ah! Was ist denn das?
Das bist du. Schau dich an.
Da schau ich aber sehr schön aus.
Sehr interessant.
Ja, sehr interessant.
Oh, wie gefällt sich der Pumuckl.
Wie ein Räuber.
Ja. Wie ein Räuber.
So will ich immer aussehen.
Nase schwarz, Stirne schwarz.
Und dann noch die Haare schwarz.
Nur die Zunge,
die ist noch rot, schade.
Pumuckl, bitte. - Ehrlich. Du
bist lange nicht so schön wie ich.
Du solltest deine Nase auch
schwarz machen. So vielleicht.
Lass doch das sein.
Jetzt siehst du viel besser aus,
mit der schwarzen Nase.
Das nutzt alles nix.
Du wirst jetzt gewaschen. Basta.
Ich werde nicht gewaschen.
Oberbasta.
Da setz dich rein.
Ich hol warmes Wasser.
Und ich lauf davon.
- Du bleibst da.
Ich will nicht gewaschen werden!
- Du wirst gewaschen.
Meine ganze Haut geht beim Waschen
nämlich kaputt.
Die meisten Kobolde sterben
sogar daran, wenn man sie wäscht.
Ich bin ja jetzt schon tot.
Mausetot.
Das ist ein guter Gedanke.
Ich stell mich einfach mausetot.
Dann tu ich dem Meister Eder leid.
Und wenn einem jemand leidtut,
dann wäscht man ihn nicht.
Das ist eine gute Idee von mir.
So.
Jetzt komm her, Pumuckl.
Einmal Wasser.
Seife.
Was ist denn jetzt los?
Jetzt ist er plötzlich
eingeschlafen.
Das ist prima. Da kann er nicht
so zappeln, wenn ich ihn wasch.
Mich kann man doch nicht waschen.
Ich bin doch tot.
Du bist nicht tot. Das ist mir
wurscht. Jetzt geht's ins Wasser.
Nein! Nein! Nicht waschen.
Stell dich doch nicht so an.
Hilfe! Ich ertrinke!
Schön ist das.
Stell dich doch nicht so an.
- Ich ertrinke!
Schau, wie gut die Seife riecht.
Bäh! Das kitzelt ja.
Hihihihaha.
Wie die Brühe ausschaut!
Das ist ganz egal,
wie die Brühe ausschaut.
So. Wasser.
Hoppla! - Hoppla.
Puh! Brrr.
- Oh ja.
Du bist schon da.
- Jetzt bin ich bald wieder trocken.
Du hast es ja hinter dir. Komm raus.
Ich will nicht mehr gebadet werden.
- Dann trocknen wir dich schön ab.
Stell dich mal da her und
lass dich schön abtrocknen.
Das muss dir doch guttun.
Jetzt bin ich ganz kaputt
vom Waschen und müde gewaschen.
Jetzt leg ich mich
einfach in mein Bett.
Was? Nein!
Doch nicht in die Hobelspäne.
Nein, Pumuckl.
Da wirst du ja wieder dreckig.
Pumuckl, komm her.
Das machen wir anders.
Einmal steh ich noch auf, ganz kurz.
Aber die Späne will ich wiederhaben.
Du kriegst das Handtuch rein.
Wo Hobelspäne sind,
ist alles gut.
Ein altes Koboldsgesetz.
Jetzt kannst du noch
ein paar Hobelspäne drauftun.
Weil du die so gern riechst.
Jetzt gute Nacht.
* Pumuckl schnarcht. *
Untertitelung: BR 2019